###Архитектура GlusterFS
GlusterFS - распределенная файловая система, которая разработана для работы в пользовательском пространстве ([FUSE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Filesystem_in_Userspace))

#####Преимущества GlusterFS
Ликвидирует понятие метаданных, что приводит к значимому увеличению производительности и целостности системы.
Эластичность – адаптирована к увеличению/уменьшению количества данных.
Линейное масштабирование – возможность масштабирования до петабайтов и выше.
Простота – легкость в управлении и независимость от версии ядра в пользовательском пространстве.

#####Качественные отличия GlusterFS от остальных распределенных файловых систем
Скорость - отсутствие сервера метаданных ускоряет работу файловой системы
Мобильность - возможность разворачивания на обычном оборудовании
Гибкость – GlusterFS - исключительно программная файловая система. Данные хранятся на станлартных файловых системах (ext4, xfs и т.д.)
Открытые исходники – В данный момент GlusterFS поддерживается компанией Red Hat.

#####Основные понятия GlusterFS
*Brick* – любая директория, которая используется для совместного использования в *объединеннии доверенных хранилищ*.

*Объединение доверенных хранилищ* – собрание совместно используемых файлов/директорий, которое базируется на разработанном протоколе.

*Блочное хранилище* – устройства, данные в которых перемещаются через систему в форме блоков.

*Кластер* – в хранилище Red Hat, оба значения "*кластер*" и "*объединение доверенных хранилищ*" обозначают одно и тоже, а именно, объединение серверов-хранилищ, работающих под одним протоколом.

*FUSE* – загружаемый модуль ядра, который позволяет пользователю создать файловую систему над ядром, без использования какого-либо кода ядра.

*glusterd* – управляющий демон GlusterFS, который является фундаментом файловой системы всякий раз и который будет работать всегда, когда сервер находится в активном состоянии.

*Подтом*(subvolume) – *brick*, после обработки хотя бы одним транслятором.

*Транслятор* – Элемент кода, который проводит стандартные действия, инициированные пользователем из точки монтирования. Присоединяет один или более *подтомов*.

*Том* – логическое объединение *brick*-ов.
